นายเบี้ยวออกซ้ายไปประมาณ 60 ซม.
เรายังเหลืออีกเท่าไหร่
เหลือแค่ประมาณ 90 เมตร
เชี่ย!
นายยังมีเวลา อย่ารีบร้อนสิ
เวรแล้ว!
นี่ นายโอเคไหม
อะไรวะเนี่ย
(ปมใจในป่าลึก)
ทำไมพวกเขาถึงขี่ม้าล่ะครับ
ก็ม้ามันเงียบกว่ารถไง
จะได้ลอบขนสัตว์ที่พวกเขาฆ่าออกไปได้เหรอ
ใช่
และลูกธนูก็เงียบกว่าปืน
พวกเขาเอาหมีขึ้นม้าที่นี่ แล้วมุ่งหน้าไปทางตะวันตกเฉียงใต้
คงเอารถไปจอดไว้นอกอุทยาน
อาจเป็นรถขนม้า
แล้วเราจะตามจับพวกเขายังไง
เราไม่ตาม
พวกเขาไปไกลเกินแล้ว
เราช้าเกินกว่าที่จะตามทัน
งั้นเราไปทะเลสาบกันได้ไหมครับ
ไปโดดน้ำจากท่าเรือไม้เก่าๆ นั่นเหรอ
ตรงนี้ไม่มีอะไรให้เราตรวจแล้ว
นี่เทอร์เนอร์
ได้ ผมจะไปทางนั้น
พ่อขอโทษนะ
เราคงต้องไปทะเลสาบกันวันอื่น
พนักกันไหมว่าจะมีสามคนในพวกเรา ถูกฟ้าผ่าก่อนเสร็จงานรึเปล่า
บนนี้พายุมาเร็วเหรอ
อย่าได้ออกจากสถานีโดยไม่พกเสื้อแจ็กเก็ต
ต่อให้ท้องฟ้าดูโปร่งแค่ไหนก็ตาม
ให้ตาย แกรี่ คูเปอร์โผล่มาแล้ว
เขาขี่ม้ามา
ใช่ จะได้ให้จนท.พิเศษเทอร์เนอร์จากไอเอสบี มองจนท.อุทยานชั้นล่างอย่างเรา
แบบถนัดๆ
ไอเอสบีเหรอ
หน่วยสืบสวนพิเศษ พวกเราอยู่ภายใต้เขา
ใจเย็น ไวส์แมน อย่าเหมารวมสิ
นายได้ขึ้นมาบนนี้
เพราะไม่ติดงานพาเนตรนารีเดินป่าเท่านั้นแหละ
ผมไปละ ขอให้สนุกกับมิลช์นะ
พนันกันไหมว่าอีกกี่นาทีหมอนั่นจะมาเล่นงานเรา
นี่
ผู้หญิง เดาว่าน่าจะอายุ 20 ต้นๆ
อาจเป็นอุบัติเหตุ หรือฆ่าตัวตาย เราคิดว่าเธออยู่คนเดียว
ตอนนี้บอกยาก เพราะพื้นโดนเหยียบเละหมดแล้ว
- สิบเจ็ดวินาที - เราต้องช่วยนักปีนเขาลงจากหน้าผา
- มันโกลาหล - คุณเป็นใคร
นายา วาสเกวส ฉันเพิ่งเริ่มงาน
- พวกเขารู้จักเหยื่อไหม - ยินดีที่ได้…
ไม่ เธอร่วงลงมาใส่พวกเขาเลย
พวกคุณได้ยินเสียงอะไรจากด้านบนไหม
ผมถามแล้ว พวกเขาบอกว่าไม่ได้ยิน
ผมมองขึ้นไป แล้วเธอก็ร่วงลงมาใส่เชือก ก่อนที่ผมจะขยับตัวทัน
เห็นใครอีกไหม
ทำไมไม่ถามวาสเกวสหรือผมล่ะ
มิลช์ พวกเขาเห็นใครอีกไหม
ไม่ พวกเขาไม่เห็นใครเลย
อย่าให้ใครเข้าไปรบกวนศพที่อยู่ข้างล่างนะ
ข้างล่างไม่มีอะไรรบกวนหรอก
ไอ้หมอนี่
สายฟ้าเริ่มแล่บแล้ว
นี่เกินกว่าที่เฮลิคอปเตอร์ หรือนักปีนเขากู้ภัยจะกล้าเสี่ยง
การลงไปตอนนี้ไม่เข้าท่าเลย เทอร์เนอร์
รอฟ้าเปิด พรุ่งนี้เช้าทีมกู้ภัยก็ลงไปกู้ร่างเธอได้
พวกนกจะทำลายศพ
ไหนจะฝนอีก เชือกอาจขาดได้
ก็ปล่อยให้ตกไง นั่นเป็นแผนของเธออยู่แล้ว จำไม่ได้เหรอ
เธอเคยบอกแผนกับคุณเหรอ มิลช์
นี่แหละที่ทำให้งานที่ยากกว่าที่ควรจะเป็น
ฟ้าเริ่มผ่าใกล้เข้ามาแล้วนะ
วันนี้ผมไม่อยากมาตายบนเขานี่อีกคนหรอก
เราพร้อมแล้ว
แผลทั้งหมดมาจากการตก 60 เมตรเหรอ
แผลนี่ไม่ใช่จากการตก
อาจมาจากสิงโต หรือไม่ก็หมาป่าไคโยตี
ในมือนั่นคือใบแบล็กคอตตอนวูด
พืชพวกนั้นไม่มีบนยอดเขานี่
เธอคงวิ่งหนีมาสักพักแล้ว
โดยไม่มีรองเท้า
พนัน 20 เหรียญเลยว่า เธอเมายาจนไม่รู้ว่าตัวเองใส่รองเท้า
ถุงเท้า หรือรองเท้าสเก็ต
เธอดูคุ้นๆ ไหม เคยเห็นแถวอุทยานรึเปล่า
หน้าไม่คุ้นเลย
ผมเดาว่าคุณคงไม่อยากให้เราทุกคน เหยียบพื้นอันล้ำค่าของคุณใช่ไหม
ก็ได้ ฉันมาแล้ว
(ชื่อ: หญิงนิรนาม)
บาดแผลมีหลายแบบปะปนกัน
การตกจากความสูงระดับนั้น แยกแผลก่อนหรือหลังตกยากมาก
ทุกอย่างตรงตามตำราเลย ผู้กองเซาเตอร์
แต่ก็มีนี่
แน่นอนว่าเกิดก่อนการตก
ถ้าให้เดา คงเป็นรอยเขี้ยวสัตว์
รัศมีกัดเล็กไปสำหรับสิงโต อาจเป็นหมาป่าไคโยตีหรือสุนัข
และแผลทั้งหมดนี้เกิดจากการสู้กับพวกมัน
ใช่ แล้วก็มีตรงนั้นอีก
ดูเหมือนจะเป็นทองนะ
ถ้าเป็นรอยสัก ราคาคงแพง
นี่อาจเป็นเบาะแสระบุตัว
รอพ่อแม่รวยๆ แจ้งเข้ามาว่าลูกสาวสุดหวง
ไม่ได้รูดบัตรมาหลายวัน
ผลแล็บมาเมื่อไหร่ เดี๋ยวผมส่งให้ทันที
ผมว่าผมเคยเห็นเธออยู่แถวนี้
อาจจะเป็นพนักงานของอุทยาน
แต่ไม่มีหลักฐานเชื่อมโยงอะไรเลย
เธอเดินไกลมาก ด้วยรองเท้าที่ไม่ใช่ขนาดของเธอ
คงโดนหมาป่าไคโยตีเอารองเท้าไป
ไม่ใช่ เรื่องนั้นเกิดก่อน ที่เธอจะถึงยอดเขานานแล้ว
ไม่มีรอยเท้าสัตว์ใดๆ ใกล้ยอดทางเดิน
ไม่ว่าเธอจะวิ่งหนีอะไร เธอหนีมาสักพักแล้ว
น่าเสียดายจริงๆ
ไคล์
ไม่ว่าสรุปมันจะออกมายังไง ช่วยฉันในฐานะเพื่อนเก่าที
ช่วยวางตัวดีกับจนท.อุทยานของฉันหน่อย
- ถ้ามิลช์บ่นเรื่องผมละก็ - มิลช์บ่นทุกเรื่องนั่นแหละ
ถ้าไม่ใช่นาย เขาก็บ่นคนอื่นอยู่ดี
แต่ส่วนใหญ่เป็นนาย
และไม่ใช่แค่มิลช์
นายมีบางอย่างในตัวที่แบบ…
เหมือนคนอื่นๆ กำลังจะแย่งออกซิเจนจากนาย
ก็บอกพวกเขาสิว่าอย่ายืนใกล้ผมเกินไป พอล
ก็ดี พวกเขาจะได้ไม่ต้องได้กลิ่น วิสกี้เบอร์เบิ้นจากลมหายใจนาย
ไคล์ ฟังนะ ถ้านายเริ่มไม่ไหวเมื่อไหร่ มาคุยกับฉันได้ โอเคไหม
ก่อนที่นายจะล้ม ไม่ใช่สายไปแล้ว
นี่คือสิ่งที่ควรจะเป็นในทีมนี้
คุณผู้ชาย สรุปเรื่องคนโดดหน้าผาเป็นยังไง
ลอว์เรนซ์ ข้อสรุปยังไม่ฟันธง เรารอผลตรวจบางอย่างอยู่
ดีแล้วที่ระวังไว้ก่อน
จะได้ไม่ทำให้คนเข้าใจผิด
น่าเสียดายที่โลกภายนอกมันมีกฎที่ต่างออกไป
ในฐานะผู้อำนวยการอุทยาน ผมควรรู้ว่าเกิดเหตุ
สัตว์ทำร้ายคนตาย ก่อนจะไปอ่านเจอจากอินเทอร์เน็ต
เรายังไม่มั่นใจว่าใช่แบบนั้นจริงๆ
มันต้องเป็นแบบนั้นแหละ พอล ผมเพิ่งอ่านมา
เราหยุดไม่ให้ใครโพสต์อะไรบ้าๆ บนอินเทอร์เน็ตไม่ได้
อุทยานต้องมีนักท่องเที่ยว
คนส่วนใหญ่ไม่กลัวอะไรง่ายๆ พออ่านเจอว่ามีคน
โหม่งโลกจากหน้าผา พวกเขาก็ยังขับรถเข้ามา
เพราะคิดว่าตัวเองไม่โง่พอจะทำพลาดแบบนั้น
แต่ถ้าเริ่มมีข่าวว่าผู้หญิงโดนไล่ตาม
โดยฝูงสัตว์ป่า
พวกเขาจะเลี้ยวรถไปดิสนีย์แลนด์แทน
เงินสนับสนุนก็จะหายไปด้วย
ผมไม่ได้ทำงานให้อุทยานของคุณ
เรื่องนั้นผมไม่ลืมหรอก เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์
แต่ผมยังพอมีอิทธิพลกับคนที่คุณขึ้นตรงอยู่นะ
ลอว์เรนซ์ ไอเอสบีจะเข้ามายุ่ง ก็ต่อเมื่อมีอาชญากรรม
และเรายังไม่มีหลักฐานเรื่องนั้น
เราเคยมีเหตุสัตว์ทำร้ายมาก่อน และเด็กสาวคนนั้นอาจลื่นหรือกระโดดเอง
เราเคยเจอแบบนั้นมาแล้วเหมือนกัน
แต่นี่เป็นครั้งแรกที่เกิดสองเรื่องพร้อมกัน
เหมือนตอนคดีแซนเดอร์สันเลย
ทนายโวยใส่ผม เพราะคุณยังไม่ติดต่อกลับนักสืบของเขา
แม่อาวาลอสนั่น
แซนเดอร์สัน เราจะรื้อคดีของชาย
ที่หายไปในอุทยานเมื่อหกปีก่อนไปทำไม
เหตุผลก็เรื่องเงินนั่นแหละ เหมือนเคย
ทนายบอกว่ามีข้อมูลใหม่
แต่เจ้าหน้าที่เทอร์เนอร์ไม่มีเวลาคุย
นี่ เรามีพื้นที่ป่ากว่าเกือบล้านเอเคอร์ในอุทยานนี้
มีคนหายตัวไปเป็นร้อยคนทุกปี
ไม่แน่ใจนะว่าเราควรเปิดหัวแบบนั้นในคำแถลง
บอกเขาไปว่าคำว่าป่า ต้องมีความเถื่อนอยู่ในนั้นเสมอ
ขอบคุณมาก เจ้าหน้าที่พิเศษ เอาไปทำสติกเกอร์ติดท้ายรถได้เลย
(คำว่าป่าต้องมีความเถื่อนอยู่ในนั้นเสมอ)
คมดีนี่
ผมจะให้เบอร์คุณกับนักสืบ แล้วคุณไปบอกเธอเองเลย
บอกฉันทีว่านี่เป็นเรื่องสำคัญ
เด็กๆ หลับเหรอ
ใช่ นี่ตีสองครึ่งแล้ว ไคล์ ทั้งเมืองหลับกันหมดแล้ว
วันพฤหัสนี้จะมีฝนดาวตก
ใหญ่สุดในรอบหลายปีเลย
เขาว่าจะตกถึงเจ็ดสิบดวงต่อนาที
ใช่ อธิษฐานได้เยอะเลยละ
คุณดื่มเหล้าเหรอ
ผมแค่นึกถึงตอนที่พวกเรานอนเบียดกันบนผ้าห่ม
ดูดาวตกด้วยกัน
จำได้ไหม
ผมเลยแค่อยากบอกไว้ เผื่อคุณจะอยากดู
ไปนอนเถอะ ไคล์
สำหรับคนที่ทำงานให้กับอุทยาน
เขาน่าจะเข้าใจเรื่องขอบเขตได้ดีกว่านี้
ฉันจะคุยกับเขาดู
บอกให้เขาเลิกทำแบบนั้น
ฉันโทรหาก่อนหน้านี้
ผมไม่ได้รับสาย
ฉันเลยขับรถมาที่นี่
ผมเห็นน่า
คำสั่งจากหัวหน้าเซาเตอร์ อุทยานกดดันให้เขาเร่งคดีหญิงนิรนาม
เขาคิดว่าฉันอาจช่วยเร่งเรื่องให้ไวขึ้นได้
อะไร คุณเก่งเรื่องนี้กว่าผมเหรอ
- ฮะ - หืม
เปล่า ฉันแค่บอกเฉยๆ
แล้วคุณจะช่วยให้ผมทำงานเร็วขึ้นยังไง
ฉันไม่ได้ขอทำเรื่องนี้เลยนะ
เราตรวจลายนิ้วมือเธอในระบบแล้ว ไม่เจอข้อมูลตรงกันเลย
ยังไม่พบข้อมูลคนหาย เรากระจายข้อมูลของเธอออกไปแล้ว
แค่โยนหินถามทางดู เผื่อโชคดี
เกิดอะไรขึ้นกับมิลช์
เมื่อวานเขายังเป็นผู้นำทีมอุทยานอยู่ที่นั่น
ทำไมเขาไม่ทำต่อล่ะ
ผู้กองเซาเตอร์มอบหมายฉันมา
เซาเตอร์มอบหมายคุณเหรอ หรือมิลช์มอบหมาย
ยังไงก็เถอะ ฉันมาแล้ว ส้มหล่นใส่ฉัน
คุณได้ข้อมูลพนักงานอุทยานรึยัง
ขอไปแล้ว แต่ยังไม่ได้รับ
ทวงอีกรอบ
หญิงนิรนามอาจเป็นพนักงานของอุทยาน แต่ไม่ใช่พวกทำงานในออฟฟิศ
เราต้องการชื่อ วันเดือนปีเกิด
ให้ตรวจดูว่ามีใคร ที่ไม่มาทำงานช่วงสองสามวันนี้บ้าง
รปภ.ของอุทยาน ตรวจกล้องวงจรปิดตรงทางเข้าแล้ว
นี่ลูกชายคุณเหรอ
ฉันก็มีลูกชายคนนึง
เด็กกว่า เพิ่งได้สี่ขวบ
พ่อของเขากับฉัน เคยทำงานในกรมตำรวจที่แอลเอด้วยกัน
เพื่อนฉันคนนึงเป็นรองนายอำเภอ ที่มาริโพซาเคาน์ตี้
เขาบอกว่าที่นี่มีตำแหน่งว่าง ฉันเลยคิดว่าเป็นการเปลี่ยนแปลงที่ดีของ…
คุณเพิ่งย้ายเข้ามาเหรอ
หรือย้ายออก
เขาไม่ว่าอะไรเหรอ สามีคุณน่ะ
ที่คุณพาลูกย้ายออกมา
เขาไม่ใช่สามีฉันแล้ว แค่พ่อของลูก
แล้วเราจะไปไหนกัน
สืบว่าศพหญิงนิรนามคือใคร
ให้ฉันรอที่นี่ไหม
แล้วแต่คุณ
มีอานม้าอีกอัน ถ้าคุณอยากใช้
ไม่ละ ฉันไม่เอา
ฉันนึกว่าเราจะไปสืบว่าหญิงนิรนามคือใคร
ก็ใช่ไง
งั้นเราก็ควรไปถามตามบ้านพัก จุดตั้งแคมป์
หรือตรวจหาเธอที่ทางเข้าสิ
อุทยานนี้ใหญ่เท่ากับรัฐโรดไอแลนด์
มีทางเข้าหลักห้าเส้นทาง ดึงคนเข้าอุทยานกว่าแสนคนต่อสัปดาห์
ดังนั้นถ้าคุณอยากลงพื้นที่สอบถามก็เชิญเลย
ไง เจ้าหนู
คุณล้อเล่นใช่ไหม
นี่ไม่เข้าท่าเลย ทำไมเราไม่ขับรถไปล่ะ
แบบนี้เร็วกว่า
ดูเหมือนเราคนนึงจะไม่เข้าใจหลักของแรงม้านะ
ฉันงงว่าเรากำลังทำอะไรกันอยู่
ก็กำลังสืบสวนไง
ยอดเขาอยู่ข้างหลังเรา
นี่คือเส้นทางที่หญิงนิรนามเดินขึ้นมา
แต่เรากำลังเดินลง
ใช่ เพื่อตามหาว่าเธอมาจากไหน
อาจจะได้รู้ว่าเธอเป็นใคร
แล้วทำไมมิลช์ถึงโยนงานนี้ให้คุณ
ไม่รู้สิ เขาอาจคิดว่าคุณคุยยาก
เพราะอารมณ์อ่อนไหวของเขา ผมเลยต้องทำงานกับมือใหม่เนี่ยนะ
พวกเขาคงคิดว่าฉันมีลูกเล็กอยู่บ้าน
เลยรู้วิธีรับมือพวกยากๆ ละมั้ง
ไม่เอาน่า
ที่นี่คืออะไร
เป็นกระท่อมล่าสัตว์เก่า
งั้นเธอคงหนีอะไรบางอย่าง แล้วมาหลบในนี้
ใช่ แล้วทำไมไม่อยู่ต่อ
เธอบาดเจ็บและกลัว
อาจคิดว่าเธอคงไม่รอดนานพอให้ใครหาเจอ
รอยนี้ยังสดอยู่เลย
ถ้าเธอกลัวเลือดหมดตัว ทำไมยังมีเวลาทำแบบนั้น
เพราะเธอกลัวอย่างอื่นมากกว่าไง
มีอีกสองรอยตรงนี้ด้วย
ควรตรวจสอบ คดีเด็กสาวชนพื้นเมืองที่หายตัวในรัฐนี้
อยากโทรหามิลช์ไหม
เผื่อเขาอยากสลับกลับมา
โห
หมาป่าไคโยตี อย่างน้อยก็สองหรือสามตัว
ที่นี่ไม่ควรมีใครมาเดินคนเดียวนะ
เดินออกนอกเส้นทางไง ก็มีเกิดขึ้นอยู่
แต่แถวนี้ไม่มีที่ตั้งแคมป์
ทั้งอุทยานนี้ก็เป็นที่ตั้งแคมป์ได้หมดแหละ
(หลักฐาน)
ฉันไม่เห็นรอยเลือดต่อจากนี้แล้ว
คุณเจออะไรเหรอ
ให้ตายสิ
เรามองข้ามในตอนแรก มันกลืนไปกับบาดแผลอื่น
แผลอยู่ตรงไหน
เห็นวิถีกระสุนชัดเจน
ทะลุผ่านเนื้อด้านใน ต้นขาด้านหลังซ้าย
ภาพเอ็กซเรย์เห็นรอยครูดกระดูกต้นขา ก่อนที่กระสุนจะทะลุออก
มีกระสุนแค่ลูกเดียวใช่ไหม
ใช่ กระสุนขนาดใหญ่ ผมเดาขนาดได้ว่า...
ผมรู้ขนาดแล้ว
มีแผลกระสุนทะลุต้นขาซ้ายของเธอ
แผลนี้ถูกซ่อนด้วยบาดแผลอื่น
งั้นเธอก็ไม่ได้หนีแค่หมาป่าไคโยตี
อาจใช่ และอาจไม่ใช่
เว้นแต่ว่าจะมีหมาป่าไคโยตีถือปืนเดินในป่าแถวนี้
รอยกระสุนแฉลบบนหินนี่
น่าจะมาจากกระสุนที่พลาด
หรือไม่หญิงนิรนามก็มีอาวุธ แล้วเผลอทำปืนลั่น
อืม งั้นแปลว่าเธอยิงตัวเองสินะ คุณจะใช้ทฤษฎีนั้นจริงๆ เหรอ
ผมก็ยังไม่รู้ เจ้าหน้าที่วาสเกวส
ที่นี่ไม่ใช่แอลเอ อะไรๆ มันไม่เหมือนกัน
ติดต่อฝ่ายพิสูจน์วิถีกระสุนที่มาริโพซา เดี๋ยวผมจะนำกระสุนไปตรวจพรุ่งนี้
โอเค แล้วจะแจ้งฝ่ายควบคุมสัตว์ป่า เรื่องหมาป่าไคโยตีด้วยไหม
แจ้ง แต่ไม่ต้องบอกละเอียด
ไม่จำเป็นต้องให้ใครรู้ว่าเราพบอะไร
- หัวหน้าเซาเตอร์ต้องถามฉันแน่ - บอกเขาว่าผมไม่ให้ความร่วมมือ
บอกว่าไม่ได้ข้อมูลอะไรจากผมเลย เขาน่าจะเชื่อใช่ไหม
เชื่อแน่นอน
"มีโดว์วิว เรียลเอสเตท" คุณกำลังจะย้ายบ้านสินะ
ได้ความว่าไง ก็บอกผมด้วย
สบายดีไหม
จำได้ไหมว่าเมื่อคืนโทรหาฉัน
คุณหมายถึงที่ผมเตือนเรื่องฝนดาวตกน่ะเหรอ
จำได้สิ ไม่ต้องซึ้งหรอก
ฉันไม่เคยเห็นเธอมาก่อน
เธอเพิ่งมาใหม่ จากแอลเอ
เล่นงานเจ้าหน้าที่เก่าๆ จนไม่มีให้ใช้แล้วเหรอ
ก็ต้องหมดไปสักวันแหละ
ไคล์ เมื่อถึงจุดหนึ่ง คุณแค่ต้องเลือก
เอากาแฟไหม
ฉันเคยพลาดเรื่องนั้นมาแล้ว
คุณขับรถมาถึงนี่เพื่อตำหนิ ที่ผมโทรหาดึกๆ แค่ครั้งเดียว
หรือสามีคุณส่งคุณมากันแน่
สก็อตต์เข้าใจดี
พวกทนายไม่มีวันเข้าใจหรอก พวกนั้นชอบเถียง
ก็อาจจะ
สก็อตต์เป็นหมอฟัน
คุณก็รู้นี่ว่าเขาเป็นหมอฟัน
เพราะเขาอุดฟันแตกของคุณเมื่อปีที่แล้ว
มีเด็กสาวตายในอุทยาน
ฉันได้ยินข่าวแล้ว
ตกจากยอดเขาใช่ไหม
ผมคิดว่ามันซับซ้อนกว่านั้น
อยากเล่าลางสังหรณ์ของคุณให้ฉันฟังไหม
ฉันเคยช่วยคุณได้ดี จำได้ไหม
แล้วสก็อตต์เป็นพ่อที่ดีไหม
แน่นอน
คุณก็เคยเห็นเขาอยู่กับลูกๆ
ฉันควรเป็นห่วงคุณไหม ไคล์
เด็กสาวคนนั้น
เธอมีรอยสักที่มีหมึกสีทอง
เหรอ
ของแบบนี้ไม่ได้เห็นบ่อยๆ
ใช่ กำลังพยายามระบุตัวเธออยู่
คุณได้รู้แน่
คุณมีความสุขดีไหม
โอ๊ย ไคล์
ไม่รู้สิ
ก็เท่าที่ฉันจะมีได้มั้ง
คุณพูดถูก
ผมคงจะรู้ว่าเธอคือใครในเร็วๆ นี้
ใช่
(เกล)
ลูกเชื่อฟังคุณนายเฮอร์ราราไหม
บ้านเธอเหม็นมาก
เธอชอบทำอาหารแปลกๆ
แล้ววันนี้ลูกทำอะไรบ้าง
ได้แต่งนิทานใหม่มาเล่าให้แม่ฟังไหม
ผมลืม
ลูกจะลืมไม่ได้นะ
แม่รอฟังเรื่องของลูกทั้งวัน
นั่นอะไร
นี่แม่เอง
สิ่งที่แม่ทำวันนี้
แม่ไปขี่ม้ามา
จริงเหรอ
- ก็จริงน่ะสิ - ผมขี่มันได้ไหม
อาจมีสักวัน แต่ยังไม่ใช่เร็วๆ นี้
แม่เจ็บก้นมากเลย
ขอใช้บริการนวดเด็กเล็กที จะได้ดีขึ้น
แม่เกลียดม้าเลย
เบาๆ สิ ใจร้ายจัง
มานี่เลย มานี่
เขามักใช้เวลาส่วนใหญ่อยู่กับความคิดตัวเอง
แต่คุณน่าจะรู้เรื่องนี้ดีกว่าผม
นี่มันไม่เหมือนเดิม
ฉันชินกับการที่เขาไม่พูดอะไรมาก
แต่… มันเหมือนว่าเขาอยากพูดบางอย่าง
แต่พูดไม่ได้
ผมจะคอยดูเขาให้
และหวังว่านี่เป็นแค่ตัวตนปกติของไคล์
นั้นทำให้ฉันรู้สึกกลัวเลย ขอบคุณนะ พอล แมรีเป็นยังไงบ้าง
ก็ยังไหวอยู่
เคทของเรากลับมาแย่อีกแล้ว มีปัญหาอีกแล้ว ก็เลย…
เซดีน้อยกลับมาอยู่กับเราแล้ว
ฉันเสียใจที่ได้ยินแบบนั้นเรื่องเคท
อืม หวังว่าคราวนี้เธอจะคิดได้
ผมชอบการเป็นคุณตานะ แต่… ผมแก่เกินกว่าจะเลี้ยงเด็กอีกคน
บอกเลย
บอกแมรีให้โทรหาฉันได้ ถ้าต้องการอะไร
เดี๋ยวบอกให้
แล้วคุณจะมางานครบรอบแต่งงานของเราใช่ไหม
ก็แหงสิ ฉันไม่มีทางพลาดแน่นอน
งั้นก็ดีเลย
โอเค ไว้เจอกันนะ
บาย
นี่ อย่าเอานิ้วจิ้มเค้กสิ
วันนี้วันเกิดพ่อของเธอนะ
ทำหน้าร่าเริงหน่อยที่ได้ช่วย
พ่อไม่ชอบเค้กด้วยซ้ำ
ชอบสิ ใครๆ ก็ชอบเค้กทั้งนั้น
ทำไมพ่อถึงคิดว่าเธอวาดภาพพวกนั้น
พ่อยังไม่แน่ใจ
แต่มันน่าจะสำคัญกับเธอมาก
บางทีอาจจะเป็นแค่สิ่งที่เธอชอบวาด
ดูสิ นี่คือผม พ่อ แล้วก็แม่ เหมือนเมื่อก่อนไง
พ่อชอบนะ
นี่ใครเป็นคนทำ
อาจจะเป็นแม่
(ออกเดินทาง)
(ผจญภัยธรรมชาติ ไวด์วูด ปี 2011)
นี่เป็นค่ายฤดูร้อนสี่สัปดาห์ จัดขึ้นตั้งแต่ปี 2008 ถึง 2011
พวกเขาแจกกำไลนี้ ให้จนท.และผู้เข้าร่วมทุกคน
งั้นก็ประมาณปีละร้อยคน ต่อเนื่องสามถึงสี่ปี
มากกว่าสิบปีก่อน
ของแบบนี้มันวนไปวนมา ถูกทิ้ง ถูกเก็บ
ใช่ แต่ก็ยังเป็นเบาะแสให้เราตามได้
ถ้าคุณเป็นตำรวจในแอลเอ จะทำยังไงต่อ
หมายความว่าฉันยังช่วยการสืบสวนนี้ได้เหรอ
โอเค อย่างแรกที่ฉันจะทำ คือเปิดแฟ้มของอุทยาน
หารายชื่อของคนที่เคยอยู่ค่ายนี้
พวกเด็กๆ และที่ปรึกษา
จากนั้นก็เทียบดูว่า มีใครเกี่ยวข้องกับพนักงานในปัจจุบัน
ทั้งประจำและพาร์ตไทม์
แล้วก็เน้นความเป็นไปได้ ที่จะเกี่ยวข้องกับชนพื้นเมืองด้วย
จากรอยสลักในกระท่อมนั่นน่ะเหรอ
นี่คุณแค่กำลังทดสอบว่า ฉันยังรู้วิธีทำงานอยู่รึเปล่าใช่ไหม
- ถ้าเจออะไรบอกผมนะ - คงไม่เจออะไรหรอก
ก็อาจจะ
และก้นฉันยังเจ็บอยู่เลย
ไง หัวหน้า จะขี่ม้าเหล็กคู่ใจออกไปตกปลาเหรอ
เข้าใจแล้วว่าทำไมคุณถึงได้เป็นเจ้าหน้าที่
คุณมีสายตาที่เฉียบคม
ถ้างั้นก็ขอดูใบอนุญาตตกปลาหน่อย
ไม่มีหรอก
คนขาวเอาไปหมดแล้ว ทั้งแผ่นดิน ทั้งชีวิตคนของผม
โห นานขนาดนั้น ใบอนุญาตคงหมดอายุแล้วมั้ง
แดดดีแบบนี้ เหมาะตกปลาเทราต์นะ
ใช่ ถ้าเมฆไม่มาก่อนนะ
อยากไปด้วยกันไหม
ไม่ได้หรอก
ผมกำลังสืบเรื่องเด็กผู้หญิงที่ตกจากเอลแคปิตัน
คุณได้ยินข่าวอะไรไหม
ก็แค่ข่าวว่านักท่องเที่ยวเข้าไปใกล้หน้าผาเกินไป
ผมยังไม่แน่ใจนัก
บางทีวิญญาณโพโฮโนอาจบอกเธอว่า ถึงเวลาของเธอแล้ว และเรียกให้โดดลงมา
ถ้าคุณได้ยินว่าเป็นแบบนั้นจริง ก็บอกผมด้วย ผมจะได้หยุดตามเรื่อง
นี่ ผมเพิ่งตกปลาเรนโบว์เทราต์ตัวใหญ่ได้ เมื่อสองอาทิตย์ก่อน
มีบ่ออยู่แถวท่าเรือเซาธ์เบย์ พวกมันชอบอยู่ตรงนั้น
ใช่ ผมเห็นคุณอยู่ตรงนั้นคืนนึง
แต่ผมไม่เห็นคุณถือเบ็ดเลยนะ
ผมชอบจับปลาด้วยมือเปล่าน่ะ
เหมือนกับคนพื้นเมืองยุคแรก
ไว้ผมจะเอาปลาดีๆ มาฝากคุณนะ คุณเจ้าหน้าที่
(ผจญภัยธรรมชาติ ไวด์วูด - คลังข้อมูล)
นี่ เราน่ะ ควรจะหลับอยู่ไม่ใช่เหรอ
ผมตื่นแล้ว
ก็เห็นอยู่นี่ไง
แม่ทำอะไรอยู่
ก็แค่งานนิดหน่อย
งานอะไรเหรอ
ตามหาใครบางคน
แม่หาใครอยู่
ยังไม่แน่ใจ
งั้นก็ยากเลยสิ
ใช่แล้วจ้ะ
ข้อความนั้นว่าไงเหรอ
ข้อความเขียนว่าอะไร
ไม่มีอะไรหรอก ไปอ่านนิทานกันไหม
ครับ
โอเค ไปหยิบหนังสือมา
พ่อ มาเร็ว ได้เวลาแล้ว
ดาวเต็มเลย ไปกันเถอะ
ผมเห็นแล้ว
แล้วมันก็เหมือนกับว่าทุกดวงตกพร้อมกัน
หนูยิ้มจนแก้มปวดหมดแล้ว
คุณโอเคไหม
อืม ฉันใกล้จะเสร็จแล้ว
มากินกับพวกเราเถอะ เดี๋ยวหนูช่วยทีหลัง
โอเค เดี๋ยวฉันไป
ดาวตก 70 ดวงต่อชั่วโมงจริงเหรอ
นักดาราศาสตร์บอกแบบนั้น
งั้นก็อธิษฐานได้เยอะเลยสิ
พ่อก็บอกแม่แบบนั้นแหละ
เห็นดวงนึงแล้ว
กติกาเดิม
ใครเห็นครบ 20 ดวงก่อน ได้ขอพรใหญ่หนึ่งข้อ
ตาคะ อยากมาดูดาวกับหนูและยายไหม
แน่นอนสิ
หน้าคุ้นๆ นะ
แล้วผู้ชายคนนี้ใคร
เขาคือลูกทูนหัวของตา
เขาชื่อเคเลบ
คิดว่าหลานคงไม่เคยเจอเขาหรอก
พ่อจะอธิษฐานขออะไร
เหมือนที่พ่อเคยขอมาตลอด
งั้นผมยอมให้พ่อชนะก็ได้
ทำไมหนูไม่เคยได้เจอเขาล่ะ
เขาเสียไปแล้วเมื่อหลายปีก่อน
นี่ คิดว่าผมช่วยให้คุณไม่ต้องลำบาก ไปท่าเรือเซาธ์เบย์เอง
ฝากเอาไปทำกับข้าวให้ผมทีนะ
ผมชอบเอาไปผัดกับกระเทียมนิดหน่อย เหมือนในร้านเร้ดล็อบสเตอร์
คืนนี้ท้องฟ้ากำลังบอกอะไรเราอยู่จริงๆ
มันบอกว่าอะไร
ว่าความตายได้กลับมาเยือน แผ่นดินของคนของผมอีกครั้ง
ว่าศพจะร่วงหล่นเหมือนดาวตก
หวังว่าท้องฟ้าของคุณจะพูดผิดนะ
ท้องฟ้าไม่สนหรอกว่าคุณหวังอะไร
(คำบรรยายโดย เบญจพร กวินทร์)